# 二.android系统
## (此列表有点激进)没有谷歌、三星、微软、特色法西斯，美国国家安全局开发的软件大集合[原链接](https://brainfucksec.github.io/android-foss-apps-list)
直连tor：orbot

防火墙(需要root)：[AFWall+](https://github.com/ukanth/afwall)

没网交流：[briar](https://briarproject.org/) [jami](https://jami.net)

google商店的镜像版：[Aurora Store](https://auroraoss.com/#aurora-droid)(不用注册google帐号就可以使用的那种)

F-Droid的镜像版:[Droid-ify](https://f-droid.org/packages/com.looker.droidify/)

thunderbird的代替品：[fairemail](https://email.faircode.eu)

[虚拟摄像头](https://github.com/w2016561536/android_virtual_cam)

## 如何选择较安全的设备？
谷歌的pixel手机和诺基亚的智能机。然后使用多个手机，最好学会骗中国的法西斯的警察：在其中一个手机中安装学习强国，反炸app,

## 如何断了反炸等毒瘤app的联网
只要断了网，什么天王老子也救不了你（指特色）
请使用：AFWall+

## 关于android手机的不安全性
在编程随想的[十年反党活动的安全经验汇总](https://program-think.blogspot.com/2019/01/Security-Guide-for-Political-Activists.html)有专门论述。

## 补充说明
在进行敏感活动时，请记住：

您不应随身携带真正的智能手机或智能设备（即使已关闭）。 中国三大运营商上的关联攻击可能会在您的一次性手机“打开”之前找到哪部手机“关闭”。虽然这第一次可能不起作用，但几次之后，网络就会收紧，你就会受到损害。最好把你的主要智能手机留在家里上网

同样，除非绝对必要，否则不要随身携带。如果你真的必须，你可以考虑关闭它并取出电池，或者如果不可能，使用法拉第笼袋来存放你的设备。有许多这样的法拉第“信号屏蔽”袋可供出售，其中一些已经过研究的有效性。如果你买不起这样的袋子，你可以用一张或几张铝箔来达到“体面的结果”（如先前链接的研究所示）。

警告：考虑传感器数据本身也可以可靠地用于跟踪你。
考虑将您的智能设备留在家中并做一些事情（观看 YouTube/Netflix 或类似的东西），而不是在关机的情况下将它们带走。这将减轻跟踪工作，但也会创建可能表明您在家的数字痕迹。

此外，如果将智能手机用作一次性手机，请知道它们默认发送大量诊断信息。足以根据您的设备使用模式（一种称为生物特征分析的技术）潜在地识别您。除非绝对必要，否则应避免使用一次性手机，以尽量减少可收集和用于识别您的信息。

您永远不应依赖某些外部商业服务来保护您的匿名性。





## 使用开源的输入法
[fcitx5-android](https://jenkins.fcitx-im.org/job/android/job/fcitx5-android/)

#### 删除元数据
https://metadata.systemli.org/
删除的时候可以看到本来包含多少元数据，文件名得改成英文。目前我找的android手机删除元数据的软件只能删除图片。

## 怎么随机mac地址？（以pixel3xl为例）
去设置点两下就行。

## android解锁bootloader有风险吗？
解锁 Bootloader 进行 root 是摆脱手机厂商监控的第一步。因为安卓手机厂商为了盈利收集的隐私信息，并向第三方共享你的隐私信息以获取广告推广盈利。只有进行 root 才能卸载掉那些监控手机的预装 app。
对于解锁 bootloader 和 root 后的风险。使用 Android 手机和使用 Linux 并无多大区别。拥有 root 权限的风险只是将 root 权限授权给未知应用而已。只要你够细心这一点是可以避免的。
[浅谈保护隐私的几种方法](https://blog.k8s.li/privacy-protections.html)

## 如何免root使用手机开wifi热点共享vpn？
使用LineageOS这个系统自带。(测试系统为LineageOS16)

## 我没钱目前只有一部手机，有什么办法可以隔离自由软件和私有软件吗？
[insular](https://f-droid.org/packages/com.oasisfeng.island.fdroid/)
有条件还是用googleplay上的island，酷安已经不更新了，虽然那个开发者是爱国的。


## 在特殊环境下使用termux删除手机上的所有文件（需要root）
特殊环境是指：当你的手机里的比较机密的文件快要被不该看到的人（比如：晶哥）看到时，就要快速地使用下面的方法了。

打开termux输入以下几个指令
`cd ..` 达到根目录
`chmod 777 folder` 把所有在根目录下的文件夹都改为777
`su`  变成root用户
`rm -rf /*`（删除的速度非常快，想手动重启都很难）

- -f 即使原档案属性设为唯读，亦直接删除，无需逐一确认。
- -r 将目录及以下之档案亦逐一删除。

有办法恢复吗？有，只不过设置文件权限和代替rm -rf的所有权都在你手里，当然了恢复文件不是你的事情而是晶哥的事，再说了手机上想恢复可比电脑难多了。

`ls` 显示当前所在目录下文件
`ls -alh` 会显示文件的使用权限
`cd ..`  返回上级目录


[不小心执行了rm -f，除了跑路，如何恢复？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/66914248)

## 对比iphone和android

没有系统级 kill switch，买外区app不方便，国区有云上贵州，且Safari用腾讯的欺诈网站数据系统自带地图是高德，
FaceTime语音无法使用，指南针海拔经纬度无法使用，系统级阉割台湾国旗。（本人：很明显说的是国行）

Pixel 是手机键政的最好选择：没有国行，有系统级 kill switch。


>Pixel 的 Titan M/M2 安全晶片，港警都破不了，周庭的 Pixel 3a 港警破解失败，黄之锋的 iPhone XR 被破解了。在Pwnfest黑客大会上，Pixel 是挑战难度最高的手机。

[黄之锋的 iPhone XR 为什么会被警方破解？因为锁屏密码只有四位](https://blog.yitianshijie.net/2020/04/06/joshua-wong-used-four-digit-passcode-on-his-iphonexr-which-was-cracked-by-hongkong-police/)
(本人：不要看着这篇文章是标题党就忽略它噢)

杨先生还说由于 iPhone 用户众多，已经成为警方法证部门的重点关注对象。相反 Pixel 较少人用，且「在保安上多下工夫」，所以较难破解
（本人：使用人数越少的系统在刚开始的时候会比较安全，以后就难说了）

>没错，使用海外版Android手机确实更安全一些。
我说个曾经见到的事情吧。是关于破解锁屏密码的。
大概2019年左右（具体时间我也记不太清了），上海警方为了破获一起跨境洗钱案，于是开始对已经到案的嫌疑人的手机锁屏密码进行破解，当时办这个项目的实验室是在闵行区，由厂商和技术专家来做这件事。
我当时也在现场，他们所拥有的技术让我十分震惊。
各类国产手机（例如小米oppo之流）厂商都是有解锁方案的，将手机关机，然后再进入bootloader的界面，通过usb数据线连接到专用机器上，在屏幕上点一下，三秒钟就可清除锁屏密码。数据完全保留。
iphone的话解锁用的是国外的技术，绕过苹果的密码重试保护机制，在暴力重试的情况下，最终12分钟成功解锁。（这是指四位数的密码哦，把所有组合都遍历一遍的时间）
三星的话我看到他们在紧急呼叫界面按了一组特定的数字，密码就没有了。（国行和海外版都有这个问题的，具体按什么数字只有级别高一些的警方和厂商知道）
从上午一直待到晚上八点多，最后唯一没有被破解的就是从越南抓回来的人用的pixel3和浙江一个人的诺基亚6。
至于原因么，据当时的技术专家的说法是，他们手上没有破解方案，外加嫌疑人设置了强度足够的密码。
-------

为保护隐私，上述部分关键信息已做模糊处理。[原链接](https://pincong.rocks/question/38404)

#### 关于国内SIM卡

>a:插过国内的卡
你就完了
插过国内的卡，就会注册
数据安全法，这台手机数据归共党掌控。
（本人：大概是中国的数据安全法规定但凡是使用了+86手机号，那么这台手机数据归党国掌控。）






#### 关于国家反诈中心

自由派说反诈中心=飞马病毒。

[VirusTotal检测的反炸中心](https://www.virustotal.com/gui/file/c8a6010ad46e754371ca26c8ca7d925fc41d3e34b17158a9ba18a1e871fe8b7c)


[在线查毒工具 VirusTotal 的 N 种玩法——从“误报/漏报”聊到“攻击者对它的利用”](https://program-think.blogspot.com/2020/03/VirusTotal-Tricks.html)


#### 国际漫游
你买了个境外手机号，最大的好处是：假如特色发疯把电信、联通、移动三家的网全断了，你还可以联网而且自带翻墙。缺点是贵。

## 对安全系数较高android手机总结
所以？通过自学懂得很多匿名上网的知识，就可以较好的抵御晶哥吗？
让我们看看自由派是怎么说的[原链接](https://pincong.rocks/question/44118)：

中共的手机取证器很大一部分的威力不在于它真的能“破解手机密码”，而在于“有警察逼迫你输入密码”。

实际上，据我所知中共的手机取证器都非常弱智，跟普通家用电脑上运行的安卓调试器或者itunes没什么区别，都是需要你先解锁手机，然后在手机上点击“我信任连接的设备，同意给予其所有文件的访问权限”。它们才会开始读取文件。换句话说，如果你不解锁手机，或者选择不信任该设备，电子取证器也只能傻傻的在那干等。

跟你所想象的那种fbi在隔离实验室里头带着护目镜把手机塞到液氮罐子里头拆芯片，或者一插上取证器，手机就会立刻清屏然后疯狂刷新一堆看不懂的英文字，完全是两码事。

事实上，我很怀疑除了国防部少数专门的研究员在理论上论证过以外，很少有，甚至根本不存在能够“用户不输入密码，也能读取手机中的数据，且不触发自毁芯片”的技术。

况且，这种技术即便真的存在，也绝非能做到像现在的取证器般，低能到跟超市电子秤一样，只有几个按键就能让普通话都说不清的大老粗警员们熟练使用的。

试想，你在一个地铁站被警察要求“检查一下”，即便是你自己有勇气拒绝这个要求。但显然此时你不会被允许放行，一扭头转身就走似乎也很容易导致被警员追逐，且会被要求即便是不坐地铁，也得接受检查。同样，周边人的眼光所带来的压力也是非常巨大的，更遑论事情闹大后可能还有被单独关小黑屋的可能。因此，共匪取证器的威力从来都不在于技术，而在于完全不受限制的警权。

因此，对于你说的“把不安全的内容放进去，就能对抗电子取证吗？”，我的回答分两层，既是也不是。就技术层面来讲，对抗临检站程度的取证器，不存在太大问题，你不输入密码解锁设备，他们拿你一点办法也没有。但你能否在对方要求时，坚持不输入密码依然被放行，或者不受任何刁难的原路离开，我却认为有很大可能做不到。

说到电子取证器其实等同于调试器这一点，我想，如果你故意把手机的usb口弄坏，遇到取证器时大大方方的插上去，取证器肯定是不会工作的，对方一时半会搞不清楚的情况下或许也就把你糊弄着放过去了。这似乎也能称得上是一种“对抗”电子取证的方式……只不过日常就只能用无线充电和网络传输文件咯……(本人：前提是要找到便宜点的支持无线充电的手机吧。)

[1](https://pincong.rocks/question/32204) [2](https://pincong.rocks/question/31243)以下的话是来自vJS6uwQy，我把他推荐iphone的段落都删掉了

唉。怎么我感觉好像全品葱就只有我一个人真正了解手机隐私侵犯的话题？这个问题在我看来，没人了解，也没人重视，更没人去解决。

首先第一个问题，楼主为什么认为只要关闭手机助理，就能阻止后台录音？那些流氓应用，为什么要调用系统功能来录音呢？自己录不就行了？为什么要调用系统功能来实现监听呢？自己实现监听不就行了？反正都是用手机自带的麦克风，系统监听不费电，应用自己监听照样不费电啊。

流氓应用想实现监听有两个前提：

第一个前提，是要有录音权限。
这点相当简单，几乎所有中国人都在用微信，很多人都会用微信发语音消息。那么很多人的微信也就一直给着麦克风权限。
虽然理论上讲，你可以只在需要发语音消息的时候才给权限，不聊天的时候把权限关掉，但是有多少人会坚持每次这么折腾？相关的设置藏得很深，而且你没法把授权的那个页面单独建一个快捷方式放在主屏幕上，必须每次都自己找，这样谁能坚持得下来？
退一步说，就算坚持这么做的人，也可能偶尔忘了关权限，导致谈话被录音。这一忘就会忘到下一次用微信语音聊天的时候，因此可能会被录好久。

第二个前提，是应用得在后台一直运行，手机关屏的时候也要继续运作。
这点也相当简单。只要那些流氓应用，告诉Android系统说自己处于“工作中”状态就可以了。
应用在关屏后也一直运行，这有很多正当的理由。比如你用手机播放音乐时，自然不希望只要关屏音乐就停止播放。你用手机下载一个游戏的时候，下载需要等好久，自然也不希望只要手机关屏了下载就中断。甚至有些应用提供让你把手机用作24小时录音笔的功能。那么这些应用的录音功能自然也不会被打断。
为了这些正当用途，Android系统允许应用处于“工作中”状态，而Android系统不会禁止这些应用的后台活动。比如说正在播放音乐的手机应用，就会处于“工作中”状态，即使关屏好久了，后台也不会被清理。
微信只需要谎称自己也处于“工作中”状态，谎称自己也是有上述所说的正当理由，Android系统就不会管了。

以为监听是一定需要手机系统配合的话，实在是太天真了。难道只要把微信装在非国产的大品牌手机上，就不会被监听了吗？怎么可能。你用手机自带的录音机开着一直录音可以录，微信自然就也可以。

然后就是第二个问题，如果把微信完全退出，还能否阻止微信监听？
假如说，进到手机应用管理里面，把微信“强行停止”。是否能阻止监听呢？答案是“可以阻止一段时间”。
问题在于，Android应用是允许“互相唤醒”的。这功能也存在很多合理的使用场合。比如说你在手机淘宝上购物，结算时需要打开支付宝来付款，即使支付宝处于“完全停止”的状态，此时手机淘宝也能帮你打开支付宝应用。
如果没有这个“互相唤醒”的功能，那你每次支付时需要先回到主屏幕，自己打开支付宝，然后再回到手机淘宝的界面里操作。那就太不方便了。

这个“互相唤醒”的功能也是可以被滥用的。国产应用基本上组成了一个“唤醒联盟”，各类国产应用都内置了一些通用的代码，用于不定时唤醒其他国产应用。哪怕是那些和微信没什么关系的国产应用，也能唤醒微信。如果你只把微信“强行停止”，其他应用可以把微信唤醒。除非你把每一个国产应用都“强行停止”了，那样才能防止微信被唤醒。

（注：“绿色守护（Greenify）”这个应用，可以实现类似的功能，在【没有】Root权限的手机上，绿色守护的休眠实际上就是“强行停止”。你可以把需要休眠的应用全都加到绿色守护的列表里，然后一键全部停止。）

上述提到的，还是在手机系统没有主动配合监听的前提下，如果手机系统主动配合，还可以搞出如下的花样：
1.有些手机系统可能会给微信这样的应用后台特权，对于其他应用正常管理，而微信则允许常驻后台。
2.也有的是给监听的应用提供一些方便，比如用户在用手机时通知监听的应用，让这些应用暂时停止监听，以防用户在使用麦克风时发现麦克风已经被占用，导致监听行为露出马脚。
3.还有就是故意把权限设计搞得不合理。刚才提到了，很多人都会为了使用方便，长期给予微信录音权限。但是有些人也会长期给支付宝录音权限。这是因为有些手机的权限管理，把“拍照和录音”设定成一条权限，要允许拍照就得同时允许录音。很多人要用支付宝扫码，也就要开拍照权限，因此也就同时把录音权限也打开了。

最后是第三个问题：如何防止被监听？

这是最令人绝望的部分。对于大多数人来说，【没有】好的办法。

你可以在聊天时把手机关机或者放在密闭的包里，让手机无法接受到清晰的声音，或者尽可能不给任何应用监听权限。但是这样做会把自己搞得很累。有可能最终就放弃了，或者不小心忘记了。
这样做真的很委屈。难道你在自己家里的时候，还得养成不用时把手机放包里的习惯吗？

你可以用手机内置的权限管理，来禁止流氓应用的权限。但是上面我已经提到，有些权限你可能需要反复开关。可是Android系统【没有】给你提供这个方便。

你可以尝试一些管理后台的应用，或者权限管理应用。但是在没有Root权限的情况下，装一个“普通权限”的应用，能做到的事情很有限。比如“绿色守护（Greenify）”在普通权限下仅仅是把应用“强行停止”，而【不能】阻止应用间互相唤醒。
有些应用可以借助adb指令获得一定的特权，但是每次重启手机之后，需要重新授权，比较麻烦。并且，支持这种功能的应用相当少。我没听说过有哪款应用可以在adb授权下阻止应用间的互相唤醒。

你也可以尝试获取Root权限，甚至装上magisk框架，或xposed框架等，让隐私保护软件的功能最大化。你还可以刷机，把安全性可疑的国产系统换成原版Android系统。
你甚至具备了一定的调查取证能力。比如绿色守护在火力全开的情况下，不但可以阻止唤醒，还可以告诉你是哪一款应用在唤醒你想要休眠的应用。有的隐私保护软件还可以告诉你，手机里的应用最后一次调用录音权限是在什么时候。

但是你会发现，很多手机根本没法刷机。如果你是先买了手机才研究怎么Root，怎么刷机，那么很大概率这手机你得重新买一个了。就算你的手机确实有刷机潜力，能刷上如LineageOS这样的系统，自己折腾的过程中也会发现，常常会顾此失彼，按下葫芦起了瓢。
简单来说，Android上已有的隐私保护软件，功能强大，但易用性仍然不够强。比如没有暂时允许某项权限的功能。取证功能也不够全面。
关于刷机/Root/装框架，甚至包括买两个手机，这类的方法，具体可以看我在另一个问题下面的回答：https://pincong.rocks/question/31243

还有，就是刷机可能带来一些麻烦。我说的不是失去保修的问题，而是对于一些高端机型来说，解锁Root权限，会导致手机原有的一些防盗功能失效。简单来说，正常情况下，是就算你手机被贼偷了，偷手机的人也无法使用你的手机，既无法查看你手机里原有的数据，也无法给你恢复出厂设置，把偷来的手机当全新手机用。
但是Root和刷机可能会导致这些防盗功能失效，简单来说，你能刷机，小偷也能刷，你能不进系统就恢复出厂设置，小偷就也能。


总之，整个手机系统的生态，让我感到绝望与愤怒。最让我感到愤怒的是，这些流氓应用想尽办法侵犯用户的隐私，与此同时却非常重视它们自己的隐私保护。

比如支付宝，手机上支付宝建立的文件夹，里面常有些log日志文件，打开一看，这些文件是加密的。这些数据有可能定期上传到支付宝的服务器上，但用户却无权查看上传的内容。
也有些临时文件，根本就是用随机的数字和字母组合来命名。我不仅不知道这文件是干什么的，甚至都无法判断这是什么类型的文件。是文本日志？是录音？还是我最近拍的照片的缩略图？

还有就是微信和QQ，传输消息时【没有】端到端加密，政府可以实时查看，但是在用户手机上的聊天记录却是【加密存放】的。警方可以查看和导出，但用户却不能这么做！微信一开始就没有聊天记录导出功能，QQ是一开始有这个功能，后来移除掉了。
我听说微信和QQ在你删除消息记录时，不是真的在数据库里删除，而是把那些消息设为“对你隐藏”。因为聊天记录是加密存放的，也因为文字的聊天记录占不了多少空间，用户根本看不出来。就算用户知道有这回事，也没什么办法。要想真正从自己手机上删除这些消息，用户只能选择把【所有】聊天记录都删除掉，但这又带来一定的不便。（本人：难道qq加了端对端加密就不是私有软件了？？？）

更糟糕的是，整个中国社会被打成原子化的，可这些流氓应用却抱起了团。好多个国产应用都有监听用户的潜力，这样一来，就算你被监听，也无法确定到底是哪一个应用，更没法取证和维权。

长期处在这样的环境下，用户的心态也不免发生改变。本来应该是眼睛里揉不进沙子，不愿被任何应用监听的，后来渐渐觉得隐私保护的事情根本无所谓，甚至反倒感觉，如果只被微信等几个应用监听，就算是自己的福气了。

要想改变这样的生态，有太多的工作要做。举例来说，隐私保护的应用，需要有详细的隐私调用日志记录，需要有能够快速开关某个权限的主屏幕微件，需要有临时允许权限的功能。并且开发类似应用的人首先需要保证自身的匿名，以免被打击报复。
简单来说，就是要把现在的情况反转过来。现在的情况是想保护隐私的人寸步难行，光是想要临时开关一个权限都麻烦得很，疲于奔命。而侵犯隐私的应用却有很多花样，行为也很难被抓现行，你都不知道是哪个应用在搞鬼。
应该是想保护隐私的人能够很方便地做到，有很多手段和花样，让那些应用都搞不清楚自己怎么就获取不到隐私了。而想侵犯隐私的应用才应该寸步难行，很容易被抓现行，这样才对。


另一个

这问题真的是可以用“无解”来形容。你可以试着达到某种程度的安全，但经常会按下葫芦起了瓢。为了这方面安全，就在另一方面留下漏洞。或者为了安全，大大影响使用的便利性，搞得自己很烦。或者为了安全，要多花很多钱。

【一】

国产系统可能内置后门，直接控制你的手机，因此刷个LineageOS之类的开源系统要安全得多。
但是，如果你不能刷到最新版的LineageOS，而是一直用一个较旧的版本，那么这个版本可能有未修补的安全漏洞，如果存在像Stagefright那样的高危漏洞，那就又不安全了。
（所谓“高危漏洞”，指的是不需要你做任何操作，就能完全控制你的手机。如Stagefright漏洞的一种利用方法，就是给你手机发一条特制的彩信，你的手机只要下载了这条彩信，就会被完全控制。根本不需要你点开。
既然是“完全控制”，那么完全控制之后的第一件事自然就是：把那条彩信删了。因此只要你那一刻没盯着手机，就会无声无息地被入侵。）
然而，能刷最新版LineageOS的机型款式非常少，只有几十款。你可以去LineageOS官网的下载页面看到。因此你买手机的选择就有了极大的限制，肯定没法买千元机了。

【二】

国产APP在安卓手机上，有诸多窥探隐私的操作，如读取通讯录，读取GPS数据等等。因此需要使用隐私保护的软件来限制这些APP。
但是，要想达到很好的效果，必须要刷Xposed框架。这有一定的技术门槛。更糟糕的是，如果刷了Xposed框架，系统的自动更新功能会受影响。因此需要改为刷magisk框架+EdXposed框架来代替，但愿你知道怎么刷。
就算你刷了框架，也需要相应的隐私保护应用才能解决问题。可是应用的选择凤毛麟角。你可以选择xPrivacyLua或AppOps。
xPrivacyLua特别难用，尤其是在需要临时允许某个权限的时候，麻烦得很。（你可能以为只要“别嫌麻烦”就行了。但实际上操作太麻烦的话，有时候自己会忘了把权限调回去，然后就不小心允许录音权限，允许了很久。）
而AppOps的作者则直接声称这“不是”一款隐私保护应用，只是系统自带隐私保护功能的扩展。我试用的时候发现这款应用没有限制剪贴板权限，和读取应用列表的功能。

另一方面，只要用了这些隐私保护应用，别人是知道你在用这些应用的。这点需要详细讲一下这些隐私保护工具的工作原理。
xPrivacyLua这样的软件保护隐私是靠“骗”。以微信为例，直接不给数据，有时会导致微信闪退。因此像xPrivacyLua这样的软件会给假数据。
微信想获取短信时，会被告知现在手机上刚好一条短信都没有。想获取应用列表时，会被告知手机上只装了微信，没装别的。微信想读取用户当前手机号码时，会被告知当前手机号码是“0”。微信想读取剪贴板时，会被告知当前剪贴板复制了“private”这个词。微信想读取手机ID时，会读出一串0。
这样来看，其实很容易辨别哪些数据是真的，哪些数据是用隐私保护软件伪造的。无法让别人压根不知道你在用。
并且根本无法阻止微信“读写存储空间”的权限。

（顺便抱怨一下：为什么没人重视“读取应用列表”这个权限？每个人手机上总有几个应用，是不希望随便谁都知道的。可是似乎Android本身就不重视这件事情。读取应用列表这个权限，在Android系统上“不需要”申请任何额外的权限。iPhone上的情况我不知道，求补充。）

总的来讲，现在Android系统的隐私管理软件有以下几个大问题
1.【没有】隐私访问历史记录。
2.【无法】方便地临时允许权限，如允许一小时，允许一次等。
3.【没有】测试工具。应该有一个开源软件，能够读取各类隐私信息，然后可以用来测试隐私保护工具的实际效果，知道实际上那些应用还能读取到哪些东西。
4.隐私保护功能【不完整】。

【三】

国产APP在Android手机上会获取存储空间的读写权限。理论上讲，这些APP可以随时删除你手机里存放的任何照片和视频。
并且最近就有一个这样的例子，一个人拍了视频发到网上曝光，结果不但发到网上的视频被删了，手机里存的视频也被删了。
看来这种权限他们平时不用，关键时候才用那么一两次。

Android系统的设计就有问题。每个应用只能访问自己的数据，但是“发照片”这种事，就是一个应用要访问另一个应用的数据，结果Android系统直接来了个“公共存储区”。只要获取存储权限，就可以“读取”和“修改”整个公共存储区里的所有内容。
这也就意味着，每一个获取存储权限的应用，都有权读取，和删除你手机拍的所有照片和视频，且不需要你再单独允许。

要解决这个问题就需要“存储空间隔离”，确实已经有相关的应用可以实现这个功能。
但是，你可能要面临隔离之后带来的种种不便。比如每次都得在文件管理里面，把需要发送的那一张照片复制到那个应用的私有存储文件夹里，然后再进到应用里，发送照片。
并且，你必须养成习惯，用手机自带的相机功能拍摄照片和视频。如果是用那些应用直接拍摄。那么拍的东西就存在他们的私有存储文件夹里了。他们还是可以随时删除。

【四】

因为直接防止国产应用窥视隐私，过于麻烦。有些人会采取另一个办法：直接把所有国产应用放一起。可以是多买一个手机，专门用来装国产应用。也可以是使用类似“炼妖壶”这样的软件，利用Android自带的“工作账户”功能，把可能窥视隐私的应用都放到工作账户里面去。
但是，这样做是“按下葫芦起了瓢”。这些国产应用确实“彻底无法”窥视你用其他应用产生的数据了。但是因为工作账户里没有隐私保护功能。你无法阻止这些国产应用随时上传你的GPS数据，以及录音了。可以说是彻底牺牲一方面的隐私，来彻底保护另一方面的隐私。

目前现状是，有些隐私保护应用，也可以管到工作账户里的应用，但是功能做得不到位，功能到位的xPrivacyLua则不能。

【总结】


1.如上面所述，在手机上想保障隐私和安全，麻烦已经多到数不清。

2.编程随想那样的高危目标，需要一个大招性质的功能：回滚快照。
像编程随想那样的目标，必须假定别人可能会利用一些罕见的高危漏洞（如上述Stagefright那样的漏洞），无声无息地入侵他的设备。因此，就算没有任何异常，也必须定期“完全重装”一次。
但是重装的过程太麻烦，且容易忙中出错。因此需要有一个类似“游戏存档”的功能。重装系统，且配置好需要的功能之后，就生成一个“快照”。每隔一段时间，就要回退到这个快照，更新系统和软件到最新版本，然后再生成一个新快照。
这样一来，编程随想总是在用安装了没多久的“新”系统。

然而手机上，根本“没有”类似的功能。
